Ar y amser pan mi'n mynd mas i gani ar dydd Calan, achos symr trwyddiad yna yn cael ei gadw ymlaen,
i ni dathlu Halloween, oedd 11 o'r blant y fi yma nos oes Halloween,
plant lleol, a wedyn mi'n meddwl, wnes i mynd yn y mas i gani dydd Calan, dydd cyntaf'r flwyddyn,
so'n i'n dweud wrthyn nhw, mae'r rhai chi'n mas i gani, a wedyn mi ddangos, yng Nghyrfaoedd, chi, wnes i,
sef rhywbeth e hwnna, hwnna'n ffordd iddyn nhw ddod.
Ond, wnes i mewn yma, so'n i wedi cael fy nghenu a'n magu yn Ffyncton Hall ar ffordd Cilgwyn,
so dwi'n meddwl faint fydda i'n oedro â ni, achos fe'n trio ni.
Wnes i yn 4 mlynedd hyn, achos mae Sonia yn hwar, a wedyn mae David hefyd,
mae blwyddyn a hanner sy'n rhwng David a Sonia.
So, wnes i gwmaint yn ann hennach.
Ond, wnes i mewn mas, gwneud y peth, wnes i'n fwy tŷ 11, felly,
wnes i'n meddwl Sonia fyddi saith, fel yna, saith, na, na, ddeg,
saith, a David wedi wech.
A wnes i mynd i ddechrau yn Ffyncton Hall, wnes i mynd i bob tŷ lawr, wedyn, am dydras.
A wrth gwrs, pryd ydyn ni, wnes i siarad nawr yn nôl yn 67.
Roedd bob tŷ a Gymru Cymraeg yn byw yndyn nhw.
So, roedd nhw'n, ti'n gwbod, pob un.
Wnes i mynd lawr dat Tawr Hill, a oedd hen fy nghi fi'n byw yn Tawr Hill.
Ond, dwi'n dweud bod pob un yn Gymru Cymraeg.
Oedd hen fy nghi fi o Somerset.
So, wnes i ddim yn siarad gair Gymraeg.
Felly, gwir, gwrr i, wnes i ddim yn cofio, oedd hen dy chi fi.
Hen dy chi.
Oedd e'n marw cyn bod fi'n cael ei enu.
Ond, wnes i canu dde hi, a wedyn, wnes i mynd draw wedyn i Pendrallt.
A wedyn, wnes i mynd i gyrddod nôl.
Wedyn, wnes i'n cael fy Ffyncton Hall i gael rhywbeth i fuda.
A wedyn, wnes i'n cyrddod draw wedyn, mynd lan am Ffynnon Wen, Blaen Ffynnon,
mynd lawr i Bryneuron, a hefyd, wnes i mynd lawr i Brystur Mawr.
Nawr, yn Brystur Mawr, y fam, dwi ddim yn cofio'r enw di, mae siff i ffyn jo fan'na, beth yw'r enw di hefyd.
A wnes i trafedd y bwrw yma, beth oedd ei cyfenw nhw, oes e'n cyfrif nhw, cyfenw?
Ond, dwi'n cofio bod Tom yn byw yna.
A...
I wario...
Mae Tom yn byw yna.
A wedyn mae Garfield hefyd.
A wedyn, mae'r fam.
A wnes i'n cyrddod mewn, a wedyn, rial spwci.
Rial spwci.
Achos, roedd symau fawr.
Rial symau fawr.
A wedyn, crochan wrth ben y tan.
Felly, oedd tan y gorred.
A wedyn, fe'r fam, wedyn, yn eistedd yn y cornel.
Dywyll i gyd.
A, wedyn, a, hynny...
Felly, dy'w'n byd wyt ti, oedd hi.
Ond, fel ro'n i'n mynd i, achos, dwi'n gwybod beth ddyw wyt ti, oedd hi.
Ond, wedyn, wedyn, really creepy.
Ond, a beth arall creepy o'na.
Wyn nhw'n neis iawn. Wyn nhw'n groesawgar.
Wyn nhw'n balch i gweld ni.
Achos, wyn nhw ddim yn gweld lot o blant.
A ddim yn gweld lot o phobl na.
So, rhaid...
Tom, achos Tom o'r un wedyn dogod i siopau yn Didraith.
Fi oedd yn mynd ar ei tractor, oedd yn cart â nhw, so oedd e'n mynd ar y tractor i hôl negese,
fyna chard y gwener. Oedd meibl ddim yn mynd mas lot, a wedyn mae Garfield, oedd e'n reclus.
Mae neb yn gweld Garfield. A fi ddim yn gwybod, fi'n siwr o fod yn felly saith, wyth,
cyn bod fi'n gwybod bod dyn arall yn byw yna. Ond fe dat yn y cyf yn byw yn fwrdd sy'n bach,
oedd e'n dweud, oedd Garfield yna hefyd, ond nid oedd Garfield beth i weld.
A fe dat yn gweithio ni, ond mae twll yn y seiling, a mae Garfield yn gweld popeth.
A oedd Garfield yn gwybod popeth y bydden ni, felly ni'n meddwl, achos fe tom yn mynd i'r dre,
ac mae Garfield yn gwybod beth oedd yn digwydd yn dre, beth oedd yn digwydd i bawb.
Achos na'r peth dwi'n gwybod hyn wedyn, achos mewn blynyddoedd ar ôl i ffam efo arw,
meibl yma arw, tom yma arw, wel, weddai wrth i'n ann.
So dat e mas, dat e mas, a weddai'n mynd lawr i'r te draeth. A dwi'n credu bod e wedi gorfod mynd i gylwendig
y cartref i'r hennoedd yn diwedd.
A wedyn dwi'n golygu siân, wedyn dwi'n real golygu is,